# TFinal_fundamentos
Arquivo README
Heloysa Pelizon (23106398) & Marina Bon (23102573)

Durante a execução do trabalho nos deparamos com vários questionamentos:
- Como acessar informações de um objeto dentro de um vetor? Para acessar a informação de um objeto dentro de um vetor utilizamos o índice da posição do objeto no vetor e utilizamos os atributos do objeto, exemplo: pacientes[i].getNome().
- Como ordenar um vetor sem perder a sua configuração de posicionamento inicial? Nos demos conta que ao ordenar o vetor iriamos alterar a sua ordem permanentemente. Sob esse prisma, visando evitar tal cenário, criamos um novo vetor que conteria o conteúdo do vetor original, porém ordenado. 
- Como codar no mesmo arquivo ao mesmo tempo em computadores diferentes? Durante o início do trabalho percebemos que haveria uma necessidade de trabalhar remotamente, cada integrante em lugares e com dispositivos diferentes. Sendo assim, a solução adotada para modificar o arquivo do trabalho foi o compartilhamento ao vivo do visual studio code.
- Como calcular a porcentagem de diferentes doenças no mesmo método? A solução para esse desafio foi integrar um switch no método referente ao diagnóstico do paciente.
- Quando criamos o método para identificar o índice do paciente, percebemos que a contagem começava na posição 1. Para corrigir esse erro atribuímos o valor do índice auxiliador, -1. Desse modo a identificação do índice começaria na posição 0.
- Caso o usuário digitasse alguma informação em um formato incorreto como poderiamos corrigir-la ou evitar tal ação primeiramente? Decidimos considerar o CPF como uma string, desse modo poderiamos estabelecer um formato padrão. Caso o CPF inserido pelo usuário não se encaixe em tal padrão ele deverá repetir a ação. Além disso, para evitar o erro logo no começo iremos explicar ao usuário a maneira com que ele deverá digitar a informação.

	Com base na realização dos requerimentos do trabalho aprimoramos os nossos conhecimentos de fundamentos de programação relacionados a vetores e objetos principalmente. Durante o trabalho através da manipulação de objetos e vetores conseguimos programar uma simulação de um sistema de organização de pacientes e medicamentos. Primeiramente, durante o trabalho foi necessário se comunicar com os integrantes do grupo e explicar o que era cada código e o seu funcionamento. Essas “explicações”, podem ser desafiadoras, mas através do trabalho aprimoramos as nossas habilidades de comunicação. Além disso, outra lição aprendida durante o trabalho foi a importância de utilizar diferentes recursos de aprendizagem disponíveis. Por exemplo, para achar soluções para desafios relacionados ao trabalho, percebemos que ao utilizar uma combinação de diversas fontes (colegas, professores, websites e tutoriais) era possível criar soluções mais aptas e apropriadas ao contexto do trabalho, devido ao aprofundamento do conhecimento das características dos desafios. Por fim, entendemos a importância de uma dinâmica colaborativa em um trabalho em grupo. É mais eficiente e benéfico para todos os membros de uma equipe trabalharem juntos e se ajudarem ao longo do caminho, já que durante essa troca de conhecimentos todos trabalham as suas capacidades de comunicação e o seu conhecimento.

Fontes: 
- https://www.tutorialspoint.com/how-to-sort-a-string-in-java-alphabetically-in-java 
- https://www.ime.usp.br/~pf/algoritmos/aulas/array.html
